Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/datatypes.po
Languages: zh_cn

source: **What is stored in the database**: like ``ArrayData``, the shape of the arrays and the name of the arrays
zh_cn: **数据库中存储的信息**: 类似 ``ArrayData``，包含数组的形状和命名

source: **What is stored in the file repository**: like ``ArrayData``, the array data in numpy format
zh_cn: **文件仓库中存储的信息**: 类似 ``ArrayData`` ，以numpy格式存储的数组信息

source: :ref:`Automatically compute k-points path given a crystal structure<AutomaticKpoints>`
zh_cn: :ref:`通过晶格结构自动计算k点路径给出晶格结构<AutomaticKpoints>`

source: **Class**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.bands.BandsData`
zh_cn: **类**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.bands.BandsData`

source: **String to pass to the** :py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory`: ``array.bands``
zh_cn: **须传入**:py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory` **的字符串**: ``array.bands``

source: **Aim**: store electronic structure bands (of phonon bands)
zh_cn: **功能**: 存储一些电子结构能带（或者声子能带）

source: :ref:`Export to a number of formats (xmgrace, gnuplot, png, pdf, ...)<ExportDataNodes>`
zh_cn: :ref:`导出为多种文件格式 (xmgrace, gnuplot, png, pdf, ...)<ExportDataNodes>`

source: **Class**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.xy.XyData`
zh_cn: **类**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.xy.XyData`

source: **String to pass to the** :py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory`: ``array.xy``
zh_cn: **须传入**:py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory` **的字符串**: ``array.xy``

source: **Aim**: store data for a 2D (xy) plot
zh_cn: **功能**: 为一张2D (xy) 图存储数据

source: FolderData
zh_cn: 文件夹数据（FolderData）

source: **Class**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData`
zh_cn: **类**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.folder.FolderData`

source: **String to pass to the** :py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory`: ``folder``
zh_cn: **须传入**:py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory` **的字符串**: ``folder``

source: **Aim**: store a set of files/folders (with possibly a folder/subfolder structure)
zh_cn: **功能**: 存储一系列文件或文件夹（可能包含子文件夹结构）

source: **What is stored in the database**: ---
zh_cn: **数据库中存储的信息**: ---

source: **What is stored in the file repository**: all files and folders
zh_cn: **文件仓库中存储的信息**: 所有的文件和文件夹

source: SinglefileData
zh_cn: 单一文件信息（SinglefileData）

source: **Class**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.singlefile.SinglefileData`
zh_cn: **类**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.singlefile.SinglefileData`

source: **String to pass to the** :py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory`: ``singlefile``
zh_cn: **须传入**:py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory` **的字符串**: ``singlefile``

source: **Aim**: the same as ``FolderData``, but allows to store only one single file.
zh_cn: **功能**: 与 ``FolderData`` 一致，但只允许存储一个文件。

source: **What is stored in the database**: the filename
zh_cn: **数据库中存储的信息**: 文件名

source: **What is stored in the file repository**: the file
zh_cn: **文件仓库中存储的信息**: 文件

source: RemoteData
zh_cn: 远程数据（RemoteData）

source: **Class**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.remote.RemoteData`
zh_cn: **类**: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.remote.RemoteData`

source: **String to pass to the** :py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory`: ``remote``
zh_cn: **须传入**:py:func:`~aiida.plugins.factories.DataFactory` **的字符串**: ``remote``

source: **Aim**: this basically represents a "symbolic link" to a specific folder on a remote computer. Its main use is to allow users to persist the provenance when e.g. a calculation produces data in a raw/scratch folder, and the whole folder needs to be provided to restart/continue.
zh_cn: **功能**: 主要代表与远程计算机上的一个具体目录间的“符号连接”。主要功能是允许用户保存可验证性，当比如说一个算例在原始或者草稿文件夹产生数据、且整个文件夹需要提供以便重启或继续任务。

source: **What is stored in the database**: the path of the folder (and the remote computer as a `.computer` property, not as an attribute)
zh_cn: **数据库中存储的信息**: 文件夹的路径（以及以 `.computer` 属性函数保存的远程计算机信息，而不是属性）

source: Automatic computation of k-point paths
zh_cn: K-point路径的自动计算

source: AiiDA provides a number of tools and wrappers to automatically compute k-point paths given a cell or a crystal structure.
zh_cn: AiiDA提供一系列工具和包装以自动完成对给定晶格或者晶体结构的k-point路径的计算。

source: The main interface is provided by the two methods :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.get_kpoints_path` and :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.get_explicit_kpoints_path`.
zh_cn: 主要接口由以下两个方法所提供：:py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.get_kpoints_path` 和 :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.get_explicit_kpoints_path`。

source: These methods are also conveniently exported directly as, e.g., ``aiida.tools.get_kpoints_path``.
zh_cn: 这些方法对我们来说也都可以很方便地访问，例如 ``aiida.tools.get_kpoints_path`` 。

source: The difference between the two methods is the following:
zh_cn: 两种方法的不同之处在于:

source: :py:func:`~aiida.tools.data.array.kpoints.get_kpoints_path` returns a dictionary of k-point coordinates (e.g. ``{'GAMMA': [0. ,0. ,0. ], 'X': [0.5, 0., 0.], 'L': [0.5, 0.5, 0.5]}``, and then a list of tuples of endpoints of each segment, e.g. ``[('GAMMA', 'X'), ('X', 'L'), ('L', 'GAMMA')]`` for the :math:`\Gamma-X-L-\Gamma` path.
zh_cn: :py:func:`~aiida.tools.data.array.kpoints.get_kpoints_path` 返回一个k-point坐标的字典（例如 ``{'GAMMA': [0. ,0. ,0. ], 'X': [0.5, 0., 0.], 'L': [0.5, 0.5, 0.5]}`` ），和一个包含了多个元组的列表，元组中包含了每个片段的截止点，例如对于 :math:`\Gamma-X-L-\Gamma` 路径来说有 ``[('GAMMA', 'X'), ('X', 'L'), ('L', 'GAMMA')]`` 。

source: :py:func:`~aiida.tools.data.array.kpoints.get_explicit_kpoints_path`, instead, returns a list of kpoints that follow that path, with some predefined (but user-customizable) distance between points, e.g. something like ``[[0., 0., 0.], [0.05, 0., 0.], [0.1, 0., 0.], ...]``.
zh_cn: :py:func:`~aiida.tools.data.array.kpoints.get_explicit_kpoints_path` 则会返回一个沿着该路径的kpoints的列表，同时还有一些预先定义（或者用户自定义）的点间距离，比如 ``[[0., 0., 0.], [0.05, 0., 0.], [0.1, 0., 0.], ...]`` 。

source: Depending on how the underlying code works, one method might be preferred on the other.
zh_cn: 方法各自的优势取决于以下的代码如何工作。

source: The docstring of the methods describes the expected parameters. The general interface requires always a ``StructureData`` as the first parameter ``structure``, as well as a string for the method to use (by default this is `seekpath <https://github.com/giovannipizzi/seekpath/>`_, but also the ``legacy`` method implemented in earlier versions of AiiDA is available; see description below).
zh_cn: 方法的文档字符串描述了各自所需要的参数。全局接口通常需求 ``StructureData`` 作为第一个参数 ``structure`` ，同时需要一个定义使用方法的字符串（默认为 `seekpath <https://github.com/giovannipizzi/seekpath/>`_ ，但早期版本的AiiDA默认为 ``legacy`` 方法，请参阅下文描述）。

source: Additional parameters are passed as ``kwargs`` to the underlying implementation, that often accepts a different number of parameters.
zh_cn: 附加参数在下文中以 ``kwargs`` 形式传入，通常接受不同数目的参数。

source: Seekpath implementation
zh_cn: Seekpath实现

source: When specifying ``method='seekpath'``, the `seekpath <https://github.com/giovannipizzi/seekpath/>`_ library is used to generate the path. Note that this requires ``seekpath`` to be installed (this is not available by default, in order to reduce the dependencies of AiiDA core, but can be easily installed using ``pip install seekpath``).
zh_cn: 当指定 ``method='seekpath'`` ， `seekpath <https://github.com/giovannipizzi/seekpath/>`_ 库被用于生成路径。注意到这需要预先安装 ``seekpath`` （为了减少 AiiDA core 的依赖默认是不提供的，但可以通过 ``pip install seekpath`` 命令来快速安装）。

source: For a full description of the accepted parameters, we refer to the docstring of the underlying methods :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.seekpath.get_explicit_kpoints_path` and :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.seekpath.get_kpoints_path`, and for more general information to the `seekpath documentation <https://seekpath.readthedocs.io/>`_.
zh_cn: 对各个接受参数的详细解释，请参阅以下方法的文档字符串：:py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.seekpath.get_explicit_kpoints_path` 和 :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.seekpath.get_kpoints_path`, and for more general information to the `seekpath documentation <https://seekpath.readthedocs.io/>`_ 。

source: If you use this implementation, please cite the `Hinuma paper <https://doi.org/10.1016/j.commatsci.2016.10.015>`_::
zh_cn: 若你使用了这一实现，请引用 `Hinuma paper <https://doi.org/10.1016/j.commatsci.2016.10.015>`_::

source: Legacy implementation
zh_cn: Legacy实现

source: This refers to the implementation that has been available since the early versions of AiiDA.
zh_cn: 这一实现从早期版本的AiiDA开始便被支持。

source: In the 3D case (all three directions have periodic boundary conditions), this implementation expects that the structure is already standardized according to the Setyawan paper. If this is not the case, the kpoints and band structure returned will be incorrect. The only case that is dealt correctly by the library is the case when axes are swapped, where the library correctly takes this swapping/rotation into account to assign kpoint labels and coordinates.
zh_cn: 在3维的情况下（全部三个方向都包含周期边界条件），这一实现需要结构已经根据Setyawan的文章标准化。如果不是这样，kpoints和能带结构会有错误。唯一可以被该库正确处理的情况是轴被交换的情况，此时库可以正确地考虑交换和旋转，从而排布kpoint标签和坐标。

source: We therefore suggest that you use the seekpath implementation, that is able to automatically correctly identify the standardized crystal structure (primitive and conventional) as described in the `Hinuma paper <https://doi.org/10.1016/j.commatsci.2016.10.015>`_.
zh_cn: 我们因此建议用户使用seekpath实现，因为此实现可以自动正确识别标准化的晶体结构（元胞或常规），正如 `Hinuma paper <https://doi.org/10.1016/j.commatsci.2016.10.015>`_ 所描述的那样。

source: For a full description of the accepted parameters, we refer to the docstring of the underlying methods :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.legacy.get_explicit_kpoints_path` and :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.legacy.get_kpoints_path`, and for more general information to the `seekpath documentation <https://seekpath.readthedocs.io/>`_.
zh_cn: 对于接受参数的完整描述，请参阅以下方法的文档字符串： :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.legacy.get_explicit_kpoints_path` 和 :py:func:`aiida.tools.data.array.kpoints.legacy.get_kpoints_path`, and for more general information to the `seekpath documentation <https://seekpath.readthedocs.io/>`_ 。

source: If you use this implementation, please cite the correct reference from the following ones:
zh_cn: 若你使用此实现，请正确引用以下的参考文献:
